:تـرجمـة
LolaPop
:تعديل
. ABDULLAH .
!تحركي -
!هيا تحركي -
!تحركوا
!الآن
انه منزلي
!(وداعا (برونو -
.مرحباً حبيبي -
أمي، ماذا يحدث؟ -
نحن نحتفل -
نحتفل؟ -
قد تم إعطاء أبيك علاوة
هذا يعني عمل أفضل -
أعلم ماذا تعني كلمة علاوه -
لذا نحن نحضّز لحفل
لنحتفل
على الرغم من ذلك، لا يزال هو جندياً
أليس كذلك؟
أجل يا عزيزي
أجل، فقط كجندي أكثر أهمية
حتى أنه يوجد أخبار أكثر إثارة
لكنني أعتقد أن أباكما
يود أن يخبركما بذلك بنفسه
ننتقل؟ إلى أين؟ -
إلى الريف -
!إنها بعيدة بأميال
ماذا عن (كارل) و (ليون) و (مارتن)؟
حبيبي، أعلم أن هذا صعب عليك
لكنه يتوجب علينا كلنا أن
نودع أصدقاءنا في الوقت الراهن
على أية حال، سوف نتصادق مع جدد
في المكان الذي سوف ننتقل إليه، صحيح؟
بالطبع، ستفعلين
سوف تتصادقين مع الكثير
برونو)، يمكنك استضافة أصحابك)
في الصباح قبل ذهابنا
اعتبرها كمغامرة
كإحدى المغامرات في أحد كتبك
لكن هذا أفضل منزل على الاطلاق
حسناً، لا يمكنك أن تعرف
سوف ننتقل إلى منزل قد يكون أفضل بكثير
أبي يقول أن فيه حديقه
..اسمع (برونو)، الأمر هو
عندما تصبح جندياً
الحياة لا يصبح فيها الكثير من الاختيارات
انها أكثر كواجب
لذا إذا احتاجتك بلادك
لتذهب إلى مكان ما، فعليك ان تذهب
الآن بالطبع، الانتقال إلى مكان آخر
يصبح أسهل بكثير
عندما تعلم أن عائلتك
سعيده جداً للذهاب معك
برونو)! أنت تكبر في كل مرة أراك فيها)
(لم تريه من اسبوع فقط! (ناتالي
حسنا، ربما أنا
من تصبح أصغر
إذاً، أنتما الاثنان
حسنا. ما رأيكم بكل هذا؟
أن تنتقلوا خارج "برلين"؟
حسنا، أبي و أمي يقولان أنه أمر جيد
لذا أعتقد أنه كذلك
يا أطفال، كونوا لطفاء، حسنا؟
قوموا بتوزيع بعض الطعام
!(يحيا (هتلر
مبارك
ألا يبدو رائعاً؟ -
بالطبع -
أنا فخور بك، يا بني
أوه يا عزيزي. أتسائل ما إذا كان هذا بسببي
كنت أصنع لك أزياءك للمسرحيات الصغيره
التي كنت تقوم بها عندما كنت صغيراً
لقد كنت معجباً كثيراً بذلك الزي -
...(ناتالي) -
،ألا يزال يجعلك ذلك مميزاً
عزيزي (رالف)؟
هذا الزي الموحد وما يعنيه؟
أمي انها حفله
دعينا لا نفسد الأمور
أنا، أفسد الأمور؟
عليك أن تكوني حذره
نشر آرائك على الملأ
قد يوقعك في المشاكل
أنت تعلمين ذلك
حسنا، ماذا ستكون فترة ابتعادك عنا
يا بني؟
حتى انتهاء الحرب، على ما اعتقد -
إذاً ليس طويلاً -
!(برونو)
حسنا، (برونو). وقت الوداع
وداعاً -
!وداعاً -
،لقد حان الوقت بالنسبة لي للنوم، سيدي
شكرا لك على إبقاء وجهك
راقب هذه الليلة واحفظني"
وعلمني، سيدي، الثقة فيك
ارعى الأطفال المرضى والفقراء"
وامنحهم يا رب مباركة أكثر
وها أنا ذا أصلي باسم المسيح"
"أن ترعى عائلتي بالمثل
آمين
!يا أطفال! انظروا! انه منزلنا الجديد
لدي بعض الأعمال علي أن أهتم بها
أراكم بعد قليل
حسنا، ما رأيكما؟
بربكم، انه جميل
أنتما الاثنان اذهبا واختارا غرفكما
سوف أجعل (ماريا) تحضر
وتساعدكما في ترتيب الامتعه
ما رأيك فيه (ماريا)؟
بالمنزل الجديد
ليس لي أن أحكم
لكن لا يمكنك أن تشعر به كمنزلك
حتى تجعله أنت كذلك، صحيح؟
من كان هذا؟
واحد من جنود والدك
على ما أظن
يبدو أنه جديّ كثيراً -
حسنا، كلهم كذلك، أليس كذلك؟ -
لماذا نتهامس؟ -
لا أعلم -
و تلعب مع من؟ -
الأطفال هناك في المزرعه -
مزرعة؟! لم أرى مزرعة
وتلك أيضاً
يمكنك رؤيتها فقط من نافذتي
ويوجد بعض الاطفال هناك؟
أجل، قليلون تقريباً -
هذا جيد -
إذاً، يمكنني أن ألعب معهم؟ -
لا أرى سببا للمنع -
سوف أنتظر قليلاً
حتى أرى كيف يبدون
لأنهم غريبون قليلاً -
الاطفال؟ -
حسنا، والمزارعون -
ما نوع الغرابه؟ -
أنا آسف
خضار
هناك
برونو)، هل قمت بترتيب أمتعتك كلها؟)
لأنني أعتقد أنه عليك
أن تعود إلى فوق وتكمل الترتيب
شكراً سيدتي
(برونو)
أخبرتك انهم كانوا غريبون -
من؟ -
المزارعون. يرتدون البيجاما
برونو)، كنت ذاهب للتو للبحث عنك)
حسنا، أشكرك على ذلك
لقد كان مفيد جداً
سوف أكون حاضراً لأراك لاحقاً -
(بالطبع سيد (كوماندانت -
تعال
اجلس، اجلس
حسنا، ما رأيك؟
يا عزيزي
أريد أن أعود إلى وطني
أنت في موطنك
موطنك حيث تكون عائلتك
أليس هذا صحيحاً؟
برونو) عليك على الاقل أن تمنح)
هذا المكان فرصه
أعدك
...لن يطول الأمر حتى
لماذا يرتدي المزارعون البيجاما
يمكنني رؤيتهم من نافذتي
...الأمر هو، يا (برونو)، هؤلاء الناس
حسنا، كما ترى
انهم ليسوا بشراً على الاطلاق
برونو)، من أخبرك بأنها مزرعه؟)
هل هي (ماريا)؟ -
لا -
انها مزرعه، صحيح؟
أجل
هل لها علاقة بعملك الجديد؟
(كل ما عليك معرفته عن عملي هنا يا (برونو
هو أنه مهم جداً لبلادنا ولك أيضاً
نحن عملنا بجد
لنجعل هذا العالم مكانا أفضل
لك لتكبر فيه
لكنك لست مزارعاً
أنت جندي
برونو) هل يمكنك أن تساعدني)
في إنهاء الترتيب في المطبخ؟
على الرغم من ذلك، لا يزال بإمكاني اللعب معهم؟
الاطفال
لا أعتقد ذلك، (برونو)، لا
كما قلت انهم غريبون قليلاً
...انهم
حسنا، انهم مختلفون
لا تقلق، يا عزيزي
سوف نجد لك أصدقاء جدد
لكنهم لن يكونوا هؤلاء
من المزرعه
رالف)، لقد وعدت)
لقد قلت بأنها تبعد بأميال -
انها كذلك -
كيف بإمكاني أن أعلم
أنه يمكنه رؤيتها من نافذة غرفته؟
كان واحد منهم في مطبخنا
سيد (برونو)، كيف حالك اليوم؟ -
ضجر -
أنت تقول نفس الشيء
كل يوم خلال هذان الاسبوعان بإكملهما
انها حقيقه -
حسنا، عليك أن تلعب في الخارج -
ألعب مع من؟ -
لا أدري، (غريتال)؟ -
حسنا، يمكنك أن تصنع ما يسليك -
هذا ما أحاول فعله -
أمر واحد أكيد
أن تجلس هنا يائسا
لن يجعل الأمور أكثر سعاده
برونو). ماذا تفعل؟) -
أستكشف -
لا! لا، ليس في الخلف
أخبرتك أنها خارج حدودك
استكشف في المقدمة -
لكنني استكشفتها كلها -
حسنا، ابحث عن شيء آخر لتقوم به -
مثل ماذا؟ -
عد إلى هنا الآن
وسوف نفكر في شيء
إذاً يا أطفال
ما الذي سوف تفعلونه اليوم؟
مثلما فعلنا بالأمس -
وماذا كان ذلك؟ -
كما فعلنا باليوم الذي قبله -
باستثناء أنك ذهبت للاستكشاف -
أنا أحب الاستكشاف -
إلى أين ذهبت؟ -
كنت أريد أن أرى الحديقة الخلفيه
لكن أمي منعتني
الحديقه الخلفيه؟
حسنا، لا سمح الله
أتوقع أنك تفتقد كثيرا لأصدقاءك
حتى أنني اشتقت إلى المدرسه
حسنا، لم أكن أتوقع أنني سوف أسمع هذا منك أبداً
على أية حال، لن تشتاق إليها بعد الآن
حقاً؟ -
لقد رتبت لمدرس خصوصي لكما أنتما الاثنان -
(السيد (لست
.سوف يزوركما مرتان في الاسبوع
إذاً لن نذهب إلى المدرسه؟
المدرسه سوف تحضر إلى هنا؟
على دراجة قديمة، جمعتها
...انه طائر من دون الـ
صباح الخير، أيها الرجل الصغير
وكيف حالك هذا الصباح؟
هل يمكنني أن أسألك خدمة؟ -
حسنا، يمكنك أن تسأل -
أيوجد إطارات سيارات هنا؟
واحدة قديمة من شاحنة أو ما شابه؟
حسنا، الاطار الوحيد الذي رأيته هنا
(يعود لـ(ليتونانت ماينبيرغ
حسنا، أيستخدمه؟ -
أجل، فهو شديد الاعجاب بها -
توقف، انه لا يفهم، ان عمره ثمانية فقط
وانت عمرك اثنا عشر فقط
لذا توقفي عن الادعاء بأنك أكبر بكثير
على أية حال، ماذا تريد أن تفعل بهذا الاطار؟
أريد أن أصنع ارجوحة -
أرجوحة؟ -
هذا يبدو مثيراً
!أنت
هنا، الآن
!تحرك
خذ هذا الولد إلى المبنى الخارجي في الحديقة الخلفية
يوجد بعض الاطارات. سوف يقوم باختيار واحدة
سوف تحمله إلى المكان الذي يطلبه
هل تفهم؟
حسنا، أيها الرجل الصغير
ماذا تنتظر؟
ما رأيك بهذه؟
أين أمي؟
إنها في الخارج
ومتى ستعود؟ -
قريباً، على ما أعتقد -
لكن لا تقلق
لكن قد أنزف حتى الموت -
لا، لن تفعل -
هل سأحتاج للذهاب إلى المستشفى؟ -
لا، انه جرح بسيط وحسب -
بربك، انه ليس بهذا السوء
انظر، أنت بأفضل حال
ماهو اسمك؟ -
(بافال) -
الآن، عليك أن تبقى ثابتا لدقائق معدوده
قبل أن تبدأ بالمشي على هذه القدم مرة أخرى
هل سوف تخبر أمي ما حدث؟
أعتقد أنها ستراه بنفسها
من المحتمل أن تأخذني إلى الطبيب
لا أعتقد ذلك
قد يكون أسوأ مما يبدو عليه -
انه ليس كذلك -
كيف لك أن تعرف؟
أنت لست طبيباً
انا كذلك -
لا، انت لست كذلك -
انت تقشر البطاطا
لقد تدربت كطبيب
... قبل أن
قبل أن آتي إلى هنا
لم يكن بإمكانك أن تكون جيداً جداً
إذا ما كان عليك أن تتدرب
الآن، ماذا تريد أن تصبح عندما تكبر؟
أنا أعرف، مستكشف
كيف عرفت ذلك؟
هل المكان جميل في المزرعة؟
برونو)، (برونو) ماذا حدث لك؟)
صنعت ارجوحة، لكنني سقطت وجرحت ركبتي
لكن (بافال) هنا، حملني إلى الداخل ووضع ضمادة عليها
اذهب إلى غرفتك -
... لكن (بافال) قال -
لا تجادل، اذهب إلى غرفتك
أشكرك
هذا ليس عدلا، لديك مثل هذا المنظر
حسنا، لن أقايض
أعتقد أن المدرسه هنا
لا، أعني التاريخ الأخير جداً
هل أنتما مهتمان بالشؤون الراهنه؟-
.أجل، جداً -
اذاً سوف تكونين مدركة للوضع
في أى حال أمتنا العظيمة حالياً وجدت نفسها
أجل، أنا على اطلاع بالجريدة وقتما استطيع
وواحد من رجال أبي
يبقيني على اطلاع على كل ما يحدث
(جيد، و أنت (برونو
هل كنت تقرأ الجرائد؟
هل كنت تقرأ أي شيء؟ -
كتب -
جيد، أي نوع من الكتب؟
كتب مغامرات بالدرجة الأولى
تعلم، الفرسان ذو المدرعات المشرقة
،يستكشفون أمورا غريبة وأراضٍ
و الأميرات الحمقاوات
دائما ما يقفن في الطريق
حسنا، لذلك أنا هنا للمساعده
الآن، كم هو عمرك (برونو)؟ ثمانية؟
حان الوقت لأن تبتعد عن هذه الكتب الخيالية
و تبدأ بالتعلم عن الحقائق
حان الوقت على ما أعتقد أن تنتقل إلى العالم الحقيقي
و أنا أعتقد أن هذا سوف يكون بداية جيدة
!مت، مت
مت، مت
مرحبا
أنا أستكشف
ما الذي تفعله؟ -
نحن... نحن نبني كوخاً جديداً -
هل لك الكثير من الأصدقاء هناك؟
قليلاً، لكننا نتشاجر كثيراً
لهذا السبب أحب أن أكون هنا
يمكنني أن أبقى لوحدي
(أنا (برونو -
(شمول) -
عذراً؟ -
(أنا (شمول -
هذا هو اسمك؟ لم أسمع أحداً من قبل
(على الاطلاق يدعى (شمول
(لم أسمع بأحد مسبقاً يدعى (برونو
(لكن (شمول)، لا أحد اسمه (شمول
أنا أعيش في المنزل، هناك في الخلف
هل لديك أية أطعمه؟ -
لا -
هل أنت جائع؟
كم هو عمرك؟
ثمانيه -
أنا كذلك -
هذا ليس عدلا
أن أبقى عالقاً لوحدي هنا
بينما أنت هناك تلعب طوال اليوم مع الاصدقاء
نلعب؟ -
حسنا، هذا الرقم -
أليس هو جزء من لعبة أو ما شابه؟ -
انه فقط رقمي -
الكل يُعطَون أرقاماً مختلفة
حسنا، وبعد ذلك ماذا يحدث؟
علي أن أعود الآن -
حقاً؟ -
أجل
(سررت بلقاءك (شمول
(وأنت كذلك. (برونو
وداعاً
أمي، لا يمكنني إيجاد كرتي
حسنا، سوف تكون في إحدى خزاناتك، يا حبيبي
ليس صحيحاً، لقد بحثت
هل يمكنني أن آخذ قطعة من الشوكولاته؟
قطعة، لا بأس
برونو)؟)
هل بحثت في القبو؟ -
القبو؟ -
لإيجاد كرتك
اللعنه
... غريتال)، لقد رأيت كل) -
كل ماذا؟ -
كل الدمى، في القبو
الدمى للفتيات الصغيرات
ليس من الصحيح أن ألعب بدمى سخيفة
،بينما الناس في الخارج
يخاطرون بأرواحهم من أجل الوطن
".قرد شعبي هو قردي" -
قدر -
،صراعاتهم و أحزانهم"
مباهجهم و مآسيهم هي لي كذلك
علي أن أعمل و أخلق"
الحياة لوطني
تاريخ شعبي"
".عظيم ومجيد
و الآن الساعه الثانية عشر
عذراً؟ -
أليست ساعة انتهاءنا؟ -
(نهاية الدرس هي من اختصاص المدرس ليقرر. (برونو
وليس الطالب
الآن، هل لك أن تكمل؟
برونو). ها أنت ذا)
سوف أذهب فقط إلى المدينه لساعه
هل تريد أن تأتي؟
أنت احذر من ذلك الشي
شكراً
هل يمكنني أن أسألك سؤالاً؟
لماذا أنتم ترتدون البيجاما طوال اليوم؟
انها ليست بيجاما -
حسنا، هذه -
علينا ذلك
لقد أخذوا كل ملابسنا
من فعل ذلك؟ -
الجنود -
الجنود؟ لماذا؟
أنا لا أحب الجنود. وأنت؟
أنا أحبهم جداً، أبي جندي
لكنه ليس من النوع الذي يأخذ ملابس الناس من دون سبب
أي نوع. إذاً؟
حسنا، انه النوع المهم
انه مسؤول عن جعل كل شيء أفضل للجميع
إذاً، هل أباك مزارع؟ -
لا، انه ساعاتي -
أو كان. أغلب الوقت الآن
يقضيه في اصلاح الأحذيه
انه من الغريب أن يكون الراشدون
غير مستقرين في قرارتهم
عن ما يريدون فعله
(كما حدث لـ(بافال
هل تعرفه؟ يعيش هنا
لقد كان طبيباً
لكنه تخلى عنها لتقشير البطاطا
هل يمكنني أن أسألك سؤالاً آخراً؟
ماذا تحرقون بهذه المداخن؟
لقد رأيتهم مشتعلون اليوم السابق
أهو مجموعة من القش وما شابه؟
لا أعلم
نحن غير مسموح لنا بالدخول إلى هناك
أمي تقول انها ملابس قديمه
حسنا، أية كانت، فرائحتها فضيعه
تمنيت لو أنك تذكرت الشوكولاته
أجل أنا آسف
أعلم، ربما يمكنك المجيء و أكل طعام
العشاء معنا في وقت لاحق
لا يمكنني، صحيح؟
بسبب هذا
لكن هذا لإيقاف الحيوانات عن الهرب، صحيح؟
حيوانات؟
لا، إنها لإيقاف الناس عن الخروج
هل أنت ممنوع عن الخروج؟
لماذا؟ ما الذي فعلته؟ -
.أنا يهودي -
أعتقد أنه علي الذهاب الآن
هل ستكون هنا غداً؟ -
سأحاول -
وداعاً، إذاً -
وداعاً -
هديه صغيره. يا حبيبتي
أشكرك أمي
هل رأيت (برونو)؟ -
في الخارج على أرجوحته، على ما أعتقد -
أجل، الخميس يوم مناسب
سوف أجهز سياره لتأخذكما جميعاً
هل جدي وجدتي قادمان؟
أنت، هل شممت تلك الرائحه الفظيعه في اليوم السابق؟
القادمه من المداخن -
أي نوع من المرض؟ -
في اليوم الذي سقطت فيه من على الأرجوحه
هل شممتها، أمي؟ -
أبي -
أمي
دعني أتحدث إليها
نعم، تستطيع، يمكنني سماعها
نعم، نحن نتطلع لرؤيتك، وداعاً
ألن تأتي جدتي؟ -
لا -
إنها بحالة سيئة على ما يبدو
لكن جدك سيحضر
هل شممته، أبي؟ -
ماذا؟ -
تلك الرائحة الفظيعه القادمه من المداخن
ما هي؟
أعتقد أنهم يحرقون بعض النفايات هناك في بعض الأحيان
انظر -
ماذا؟ -
!أنت -
(غريتال) -
هذا ليس عدلاً
ماذا؟ -
انها لعبه فحسب
رالف)، ذلك المدرس الخصوصي الذي أحضرته)
هل يدرس في العادة أطفالاً كـ(برونو) و (غريتال)؟
أعتقد ذلك، لماذا؟
حسنا، أنعرف ما الشيء الذي يعلمهم إياه؟
... غريتال) يبدو أنها أصبحت)
انهم يتعلمون ما يتعلمه الأطفال في هذه الأيام
لا يجب تركهم جانباً
هيا
لننام
اليهودي شوه سمعتنا و حرض العدو علينا"
اليهودي أفسدنا عن طريق كتبه السيئه"
لقد سخر من أدبنا وموسيقانا"
في كل مكان، آثاره كانت مدمره"
النتيجه النهائيه لما حدث كان انهيار أمتنا"
"... وثم" -
(تفضل، (برونو -
لا أفهم
انهيار الأمه
كله بسبب رجل واحد؟
اليهودي هنا يعني سائر الذرية اليهوديه
لو كان فقط رجل واحد
أنا متأكد أنه كان هناك ما يوقفه
يوجد شيء كيهودي لطيف، أيضاً، صحيح؟
أعتقد يا (برونو) إذا ما استطعت ايجاد يهودي لطيف
سوف تكون أفضل مستكشف في العالم
(تابعي، يا (غريتال
هدف اليهودي هو أن يصبح المهيمن على كل البشريه"
اليهودي ليس خلاقاً، إنما مدمراً"
انه عدو الحضاره"
آلاف الألمان أصبحوا فقراء على يد اليهودي"
(سيد (برونو
ما الذي تفعله؟ لقد أكلت طعام الغداء للتو. صحيح؟
أنا ذاهب للتنزه
واعتقدت انني قد أجوع
لا تفسد حقيبتك المدرسيه
أحضرها إلى هنا
سوف أغلفها بشكل جيد لك -
لا، هذا ليس من شأنك -
برونو). ما الأمر؟)
ما الذي تفعله بحقيبتك المدرسيه؟
السيد (لست) قدم لنا كتباً
وأنا ذاهب إلى الأرجوحه لأقرأهم
دعني ألقي نظره -
ماذا؟ -
الكتب -
لا -
برونو)، أريد فقط أن أرى ما يقدمه لكم)
السيد (لست) من كتب
لقد قلت كذبه -
ماذا؟ -
لدي فقط
كتب المغامرات
اذهب، يمكنك الخروج، اذاً
الآن، (ماريا) يوجد شخصان إضافيان
.على العشاء الليلة
،والد الـ(كوماندانت) سوف يكون هنا
و أعتقد أن (ليوتنانت كوتلار) سوف ينضم إلينا
خذ
ما الأمر؟
لا ترمها إلي -
ماذا؟ لماذا؟ -
انه خطير -
خطير؟ -
انها كرة وحسب، هيا
ألا تحب اللعب؟
أو لا تحب ألعاب الكره؟ -
ليس هنا -
أخبرني كيف تتم لعبة الأرقام -
أخبرتك، انها ليست لعبه -
نحن فقط نمتلك أرقاماً
!(شمول)
برونو)! ماذا تفعل؟)
كرتي دخلت هناك، كنت فقط أعيدها
رائحتهم أفظع بكثير عندما يُحرقون، أليس كذلك؟
ماذا؟
...لكن من المؤكد، أنك
إلسا). لقد أقسمت بالسريه)
من زوجتك -
أجل -
لقد أقسمت على حياتي
أتفهمين؟
إلسا)، أنت تؤمنين بذلك، أيضاً)
...لقد أردت من هذا البلد أن يكون قوياً -
لا، (رالف)، لا، ليس بهذه الطريقه -
...كيف يمكنك
لأنني جندي -
...كيف يمكنك -
الجنود يقاتلون في الحروب -
تلك ليست حرب -
!انه جزء منها! انه جزء قاتل منها
الوطن الذي كلنا نرغب به
كلنا، أنت من ضمنهم
لا يمكننا تحقيقه
من دون عمل من ذلك الشيء
(إلسا)، (إلسا) -
!ابتعد عني! ابتعد عني -
جدي هنا
لا أصدق ذلك -
جدي هنا -
سوف نكون هناك في لحظات
من أخبرك بهذا؟
كيف حال جدتي؟
أخشى أنها لا زالت تحت تأثير المرض
انه عار، كانت تتطلع كثيراً لرؤيتكم
ربما المرة القادمه، إذا ما رغبت بذلك -
بالطبع -
(تعلم، (رالف
أمك حقاً مريضه
لقد كانت تتحدث عن هذه الزيارة لأسابيع
ربما هذا ما جعلها تمرض
إذا، والدكم أخبرني بأنه لديكم مدرس خصوصي
أجل، انه لطيف
لكنه لا يسمح لنا بقراءة كتب المغامرات
كل ما نقوم به هو قراءة التاريخ القديم الممل
دعني أخبرك بشيء، أيها الشاب
إذا لم يكن من أجل التاريخ، لم نكن
كلنا جالسين حول هذه الطاولة
،العمل الذي يقوم به والدك هنا
صناعة التاريخ
عندما كنت في عمرك مادة التاريخ
(كانت المفضلة لدي من كتابة (مايلز
الذي من الواضح لم يرضي والدي
لما لا؟
حسنا، لقد كان بروفيسور الأدب في الجامعه
حقاً، ألا يزال يدرس؟
أنا حقاً لا أعلم -
لا تعلم؟ -
نحن لسنا على اتصال، أبي وأنا
لقد ترك الوطن منذ سنوات
حقا، متى؟
قبل أربعة سنين تقريباً
(سيد (كوماندانت
لكنه بالتأكيد ليس كبيراً في العمر
كم يبلغ من العمر، لا زال في الـ40، أواخر الـ40؟
أين ذهب؟
،(ليوتنانت كوتلار)
أباك، بروفيسور الأدب. أين ذهب؟
"أعتقد أنها كانت "سويسرا
(سيد (كوماندانت
يا له من أمر غريب أن يختار ترك موطنه
في الوقت التي احتاجت إليه
فقط عندما طُلب منا جميعاً
أن نلعب دوراً في تجديد أمتنا
المزيد من النبيذ
ما السبب الذي يمكنه تقديمه؟
أكان مريضا بالدرن؟
أذهب إلى هناك ليحلق جواً؟
أخشى أنني لا أعلم
(سيد (كوماندانت
يجب عليك أن تسأله
حسنا، سوف يكون ذلك صعباً جداً، صحيح؟
"أن تكون معه في "سويسرا
!هيا
ما خطبك هذه الليله؟
أجل، ربما كان ذلك
ربما كان مريضاً
إلا لم تكن بالطبع لديه بعض الخلافات؟
أعني مع سياسة الحكومة -
عندما نسمع عن رجل كهذا -
معظمهم مختلون أو فقط جبانون
وحتى هؤلاء جميعاً خونه -
أنت على حق تماماً -
من المفترض، إذا كان الوضع كذلك مع أبيك
كان عليك أن تخبر رؤساءك كواجبك
!(ليوتنانت كوتلار)
!أيها اليهودي المعتل عقلياً، يا قذر
!(رالف)
!يهودي
لكن أبي ظل جالساً وحسب -
ما الذي كنت تتوقع منه أن يفعل؟ -
اليهودي استحق ذلك
هل يمكنني أن أسألك شيئاً عن المزرعه؟
برونو)، أنت لا تعتقد أنها مزرعه حتى الآن، صحيح؟)
انه مخيم، كما يدعى مخيم العمل
لليهود، كما هو واضح
يهود فقط؟
لأنهم أفضل العمال فقط؟
انهم ليسوا هناك لأنهم جيدون، يا أحمق
انهم لا يحسنون أي شيء
هم هناك لأنهم أشرار
انهم العدو -
العدو؟ -
...لكنني كنت أعتقد أننا نحارب -
(انهم أشرار يا (برونو -
أشرار، أشخاص مؤذون خطيرون
انهم سبب خسارتنا الحرب العظيمة
ألم تسمع لأي مما يقوله السيد (لست) لنا؟
لا. ليس تماما
أبي ليس فظيعاً، صحيح؟
انه رجل صالح
بالطبع هو كذلك -
لكنه مسؤول عن مكان فظيع -
انه فظيع بالنسبه لهم فقط
علينا أن نكون فخورين بوالدنا
الآن أكثر من قبل
انه يجعل وطننا عظيما مرة أخرى
كما قلت، هم غريبون قليلا
...انهم
حسنا، انهم مختلفون
(انهم العدو يا (برونو
أشرار، أشخاص مؤذون خطيرون
حسنا، كما ترى
هم ليسوا بشراً على الاطلاق
ما الذي تفعله هنا؟
أرادوا شخصا بأصابع صغيره لينظف كل هذا
ليس من المفترض أن نكون أصحاباً
أنا و أنت
كٌتب علينا أن نكون أعداداً
أتعلم هذا؟
أتريد بعضا منها؟
كيف هو والدك؟ -
كيف هو؟ -
هل هو رجل صالح؟
لم تعتقد مطلقاً أنه ليس كذلك؟
وأنت فخور به؟
ألست فخورا بأبيك؟
هل المخيم فظيع إلى هذه الدرجه؟
كيف تجرأ أن تتحدث مع الناس في المنزل
كيف تجرأ
هل تأكل؟
هل كنت تسرق الطعام؟
!أجبني -
!لا، سيدي هو من أعطاني إياه -
انه صديقي
ماذا؟
،أيها الرجل الصغير
هل تعرف هذا اليهودي؟
لا، لقد دخلت وحسب و هو من أخذه بنفسه
لم أره قط في حياتي
أنت، أنهِ تنظيف الكؤوس
عندما أعود
سوف نتحدث قليلاً
عن ما يحدث للجرذان التي تسرق الطعام
ابتعد عنه
الوافدون الجدد هنا سعيدون
ليكتشفوا أن الحياة في المخيم
ليست عملاً فحسب
و أنه يوجد فرصة وافرة لقضاء وقت الفراغ أيضاً
في نهاية يومهم
في صناعة المعادن
،أو البناء أو صناعة الاحذيه
...العمال يمكنهم الاستمتاع
بكل أنواع التسلية التي يوفرها لهم المخيم
المنشآت الرياضيه مشهورة جداً
من لا يلعبون يمكنهم الاستمتاع بالتأكيد بالمشاهدة
في نهاية يوم العمل
المقهى الموجود في الوسط هو المكان المثالي
للأصدقاء والعائلة لينضموا معاً
لوجبة ودية و مغذيه
،والاطفال بوجه خاص
يستمتعون بالفطائر والكعك المتوفر
في المساء
مسارح الموسيقى الموسميه
"سواء أكانت عن طريق "الأوركسترا
أو بالطبع عن طريق موسيقيون موهوبون
ومن داخل المخيم نفسه
الذي سوف يكون جيد الحضور
تسالٍ أخرى من ضمنها
القراءة في المكتبه
صناعة الفخار، الطبخ، الفنون و البستنه
بالنسبه للكبار والأطفال سواء بسواء
تقريباً كل النشاطات التي يتمناها المرء
متوفرة داخل المخيم
رائـع
أحسنت، ممتاز -
شكراً -
وداعاً، أيها الرجل الصغير
!(شمول)! (شمول)
أنا لا أفهم
لقد شاهدت فيلماً عن المخيم
ويبدو رائعاً جداً
أنا لا أعلم لما فعلت ذلك
غريتال) والآخرون كانوا يقولون تلك الأمور)
وذلك الجندي مخيف جداً
لقد كنت أحضر هنا لعدة أيام ولكنك لم تكن هنا أبداً
اعتقدت ربما أننا لسنا أصدقاء بعد الآن
شمول)، أنا آسف حقاً لما فعلته)
نحن ما زلنا أصدقاء، صحيح؟
أين (كيرت) هذه الأيام؟
لم أره منذ مدة طويله
من هو (كيرت)؟ -
(ليوتنانت كوتلار) -
لقد تم نقله إلى المقدمه
لقد تم الكشف على شبابه وحماسه
يجب استخدامه في مكان أفضل
سيد (كوماندانت)، مكالمة لك
في الحقيقة، (غريتال)، لقد تم إرساله إلى هناك
لأنه فشل في عدم إخبار السلطات
لافتقار والده الولاء للشريك
الذي هو واجبه، كما علي أن أضيف
الذي كان حظه السيء -
حظه السيء؟ -
حسنا، حظه سيء بأن أباه من كان خائنا، وليس أمه
من المفترض أن لا يخبر الشخص عن أمه
ماذا؟ -
متى سيعود (بافال)؟ -
أمي؟ -
لن يعود للأبد، يا غبي -
انه والدي، لقد تم قذف القنابل عليهم
و جدتكم قد ماتت
... النصر"
الذي عليك أن تحققه لنا
،ولكل من ينام عنده"
احفظنا نحن الأحياء"
في زمالة أبديه
،ومع كل هذا الانتظار بالنسبة لك على الارض"
.ومع كل ما يقربك في الجنة"
في الاتحاد معه، في يوم القيامه"
،والحياة التي هي ملكك، و الأشباح المقدسة"
.بواسطة إله واحد، العالم بلا نهاية"
".آمين
لا يمكنه أن يأخذ تلك إلى هناك
لم تكن لتريده
يمكنه
"...الله عز و جل الذي بممات الـ"
هل ذهبت إلى جنازه؟
،جدتي و جدي ماتا معاً بعد أن حضرنا إلى هنا
لكن لم تكن هنالك أية جنائز
تلك من هنا إلى هناك
ماتا معاً في نفس الوقت؟
بسبب ماذا؟
لا أعلم
أبي يقول أنهم ربما أصيبوا بمرض في طريقهم إلى هنا
كان عليهم الذهاب إلى المستشفى
بعدما و صلنا إلى هنا بأسرع وقت
لم نرهم بعد ذلك اطلاقاً
هذا ممتع
على الرغم من أنني، أتمنى لو كان
باستطاعتنا أن نقوم بشيء أكثر متعه
تلك من هنا إلى هناك -
هذه؟ -
لا، تلك -
هذه من هنا إلى هنا؟ -
!لا، هناك -
إلى هنا؟ -
لا -
هنا؟ -
لا أريدك أن تبتعد عني مرة أخرى -
لا، و أنا أيضاً -
لا يمكنك أن تتصرف بهذه الطريقه
أنت تشك في تصرفاتي؟ -
!لا يمكن أن يستمر -
أعلم
(لا يمكنني تحمل ذلك بعد الآن، (رالف
لا يمكنني أن أبقى هنا، و أكون جزءاً من هذا
ألا تعتقدين أنه سوف تكون هناك أسئلة؟
أسئلة؟ -
حسنا، الآن. ماذا يقال -
عن قدرتي لمتابعة عملي
إذا لم يكن بإمكاني السيطرة على عائلتي؟
عمل؟ هل هذا ما تسميه؟ -
تماسكي، يا إمرأه -
حسنا، تجاهليه وحسب، تجاهليه
!أتجاهل حقيقة أن الرجل الذي تزوجته هو وحش
!حتى أمك لم تستطع أن تحبك
هل أنتما سعيدان هنا؟
أجل، كثيراً
وأنت، (غريتال)؟
حسنا، كنت، لكنني أشتاق لمدينتنا
اشتقت لصديقاتي
(أجل، أنا متأكد من هذا، و أنت أيضا، يا (برونو
لابد من أنك مشتاق لأصدقائك
لا، ليس بعد الآن، في الحقيقة
،أعتقد أن السؤال الحقيقي هو لو سنحت الفرصة
هل تفضلون العيش في مكان آخر؟
في مديتنا؟ -
لا، ليست "برلين"، ليس بعد -
في مكان ما آمن، لنقل منزل
العمة (لوتي) في "هايدلبرغ"، مثلاً
كلنا؟ وأنت كذلك؟
لا، أخشى أنه لن يكون ممكنا بعد
يجب علي البقاء و إكمال عملي هنا
...كما ترون، أمكم حالياً تجده
انها تشعر حالياً أنه يجب عليكم
أن تقضوا وقتكم في مكان آخر
هل تودون ذلك؟
أخشى يا (برونو)، أنه في الحياة نحن عادة
ما نرغم على فعل أشياء لا نريد أن نقوم بها
أهم شيء أن أمكم لا تشعر
،بأن هذا المكان المناسب لكما لقضاء طفولتكما فيه
،وكلما فكرت في الموضوع
كلما أدركت أنها على حق تماماً
...لكن، أبي -
!لا -
حان الوقت لتنتقلوا من هنا
هل كل شيء على ما يرام؟
لا يمكننا إيجاد والدي
لقد ذهب لإنهاء مهمة مع بعض الرجال
و لم يعودوا حتى الآن
لدي بعض الأخبار السيئة، أيضاً
سوف أنتقل
كم المدة هذه المرة؟
لذلك الخبر سيء، للأبد، على ما أظن
أمي تقول أنه مكان لا يناسب الأطفال
وهو قرار غبي
متى سوف ترحل؟ -
غداً. بعد الغداء -
إذاً، لن أراك بعد الآن على الاطلاق؟
."لا، يمكنك. يمكنك أن تزورنا في "برلين
إذا ما أردت
عندما يجتمع الجميع مع بعضهم مرة أخرى
أتمنى لو كنت أستطيع مساعدتك في إيجاد والدك
أنا حقاً أريد أن أكفر عن خذلاني لك كما فعلت سابقاً
بذلك يمكنك مسامحتي، صحيح؟
مساعدتك في إيجاد والدك؟
لكان الأمر رائعاً، كمهمة سرية
يمكنني أن أحفر في الاسفل -
ماذا؟ بهذا؟ -
لا، لكن يمكنني أن أحضر شيئاً -
لم تكن لترغب أن تحضر إلى هنا -
انظر
يمكنني القدوم لناحيتك -
ما فائدة ذلك؟ -
أباك لن يكون هنا، صحيح؟
لكن سوف يتم إبقائي خارجاً
إذا ما عبرت إلى هنا، صحيح؟
أنا لا أبدو مثلك
يمكنك أن تبدو مثلي
إذا ما ارتديت مثلي وحلقت رأسك
لن أحلق شعري
يمكنك تغطيته بقبعه -
بيجامتي بلون مختلف -
يمكنني إحضار بعضاً منها
يوجد كوخ مليء بها
الآلاف منها، هل سوف تقوم بذلك، حقاً؟
أريد أن أقوم بذلك -
هل تجرأ على القيام بذلك، حقاً؟ -
أريد مساعدتك في إيجاد والدك -
علي الذهاب -
غداً، إذا؟
سوف أحضر شطيرة كبيرة الحجم
و لا تنسى إحضار البيجاما
برونو)؟)
أمي، هل يمكنني اللعب بالأرجوحه؟
...(برونو) -
انها فرصتي الأخيرة -
حسنا، اذهب
اعتقدت أنك لن تأتي -
أنا آسف، لم يكن سهلا علي الخروج -
لم يكن علي أن أكون خارجا اليوم
!لقد نسيت البيجاما
هل أحضرت الشطيرة؟ -
هل كنت سأخذلك؟ -
(شمول)
خذ
كيف أبدو؟
حسنا، لننطلق
برونو)؟)
هذا كافٍ
لنذهب ونعثر على أبيك
!هيا
سيد (برونو)؟
(شمول)
هل يمكننا أن نذهب إلى المقهى أو ما شابه؟ -
مقهى؟ -
.ربما علي العودة -
وماذا عن والدي؟ -
أجل
سوف نتفقد كوخنا أولاً
برونو)؟)
هيا
أبي؟
!هيا! هيا! اصحوا
ما الذي يحدث؟ -
لا أعلم -
نذهب في مسيرة في بعض الأحيان
!تحركوا!، هيا! هيا
!تحركوا! تحركوا
!(برونو)
لابد من أنه في الخارج في مكان ما، سيدتي
برونو)؟)
!تحركوا -
!بسرعه -
!قم
!اصحى! عليك ذلك
!حركوهم
...هذا يعني أن كفاءاتنا الأسبوعيه
سوف تضاعف ثلاث مرات تقريباً
...لذا، مع نهاية الصيف
(رالف) -
إلسا)، أنا في اجتماع) -
برونو) مفقود)
!هيا
!انتظروا هنا
!تحركوا! تحركوا
!اصطفوا
!هيا، أنت
!(برونو)
!تحركوا
!تابعوا
!(برونو)
لا بأس، أعتقد أننا ننتظر فحسب
هنا حتى يتوقف المطر
اخلعوا الملابس
أين سنذهب؟
لا، انه مجرد استحمام
استحمام؟
!افتحوا البوابه! افتحوا البوابه
!تحركوا
!(برونو)
:تـرجمـة
LolaPop
:تعديل
. ABDULLAH .